# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении.
    
#### Статус:    *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Проанализировать связь целевого события (просмотра контактов) и других действий пользователей в приложении. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
        
### Описание проекта:     
На основе данных поведения пользователей в мобильном приложении проанализирована связь целевого события (просмотра контактов) и других действий пользователей, проведена оценка, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты. Были выделены сессии пользователей, проанализировано поведение пользователей, построены воронки событий, изучены сценарии поведения пользователей с помощью диаграммы Санкея и проверены гипотезы.
    
### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- NymPy
- Scipy
- Matplotlib
- Plotly
- Seaborn
- Юнит-экономика
- Продуктовые метрики
    
### Вывод:   

Были исследованы данные мобильного приложения с октября по ноябрь 2019 года и определены основные сценарии поведения пользователей. Выделены входные точки воронок: просмотр рекомендованных объявлений, просмотр фотографий в объявлении, поисковые запросы, открытие карточки объявлений и открытие карты объявлений. Пользователи больше пользуются поисковой строкой, однако функционал карты также имеют определенную популярность.
    
В ходе проверки гипотезы "Конверсия в просмотры различается у группы пользователей, открывающих карточку объявления advert_open и группы пользователей, просматривающих фотографии карточки photos_show" выясено, что различия в конверсии между группами есть. 31% пользователей, которые просмотрели фотографию объявления, конвертировались в просмотр контактов и 13 % пользователей, которые просто открыли карточку объявления. Что подтверждает теорию о стимулировании пользователей выкладывать больше фотографий.

    
#### Рекомендации:    
- стоит обратить внимание на потерю 67% пользователей на этапе открытие карточки объявления "advert_open" в перспективном сценарии использования приложения из 3х шагов "карта - рекомендованные объявления - просмотр контактов";
- стоит обратить внимание на просмотр фотографий пользователями и простимульровать клиентов добавлять фото для повышения коверсии в просмотр контактов;
- стоит обратить внимание на пользователей увидели и кликнули по рекомендованному объявлению, для повышения коверсии в просмотр контактов;
- стоит улучшать качество функционала популярных сценариев использования приложения из 2 шагов и стимулировать клиента пользоваться картой, так как наблюдается высокая конверсия данного действия в целевое действие;
- для увеличения конверсии в целевое событие можно добавить, например, персонализированные UX-стратегии, e-mail рассылки, персональные рекомендации, push-уведомления. Можно ввести определённые "награды" или привилегии для постоянных пользователей. Также, можно ввести поощрение пользователей за добавление фото в объявление.

