# Исследование результатов А/B-теста
    
#### Статус:    *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
        
### Описание проекта:     
Выполнена оценка корректности проведения теста, проверено на соответствие данных требованиям технического задания, проверена аудитория теста, распределения событий на пользователя и распределения событий по дням, выполнен анализ конверсии в воронке в выборках на разных этапах и проведен анализ результатов A/B-теста, проверены гипотезы. На основании анализа мной было установлено, что А/B тест проведен некорректно, ориентироваться на его результаты не рекомендуется.
    
### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NymPy
- SciPy
- Warnings
    
### Вывод:   

В ходе оценки корректности проведения теста выяснено, что тест проведен не совсем корректно:

- Есть пересечение времени проведения A/B теста с маркетинговыми акциями. Часть А/Б теста проходила во время акций (в честь Рождества в Европе и Северной Америке в период с 25 декабря по 3 января 2020 года и в честь Нового года в СНГ в период с 30 декабря по 7 января 2020 года).
- Участники теста сформированы по группам неравномерно, и как следствие, не совсем правильно: в группе А участвовало в 2.5 раза больше пользователей, чем в группе B.

В ходе исседовательского анализа выяснено:

- Количество событий на пользователя в разрезе групп А и В распределены примерно одинаково в группе А на 1 событие на пользователя больше, чем в группе В.    
- В группе А произошел резкий рост количества событий в период с 14 декабря по 20 декабря, затем был плавный спад. тогда как в группе В события происходили относительно равномерно и также пошли на спад с 20 декабря. Резкий рост вызван тем, что 14 декабря произошел резкий рост регистраций пользователей в группе А. Видимо, во время теста произошел сбой и пользователи перестали распределяться равномерно между группами.     
- Группа B показывает результаты хуже, чем группа А. В ходе анализа воронок событий двух групп, можно сделать вывод, что до этапа покупки товара в новой платёжной воронке группы В доходит меньший процент пользователей 37% по сравнению с контрольной группой А в 46%. 
- Только 30% в группе А и 28% в группе В пользователей и просматривают корзину перед покупкой, большинство покупает товар сразу после просмотра страницы продукта.
- События происходят в следующем порядке:
    1. login
    2. product_page
    3. purchase
    4. product_cart

Проверены гипотезы:

Конверсия событий просмотр карточек товаров, просмотр корзины и покупки товара различается у группы пользователей А и группы пользователей В.

1. При проверке события - просмотр карточек товаров - отвергаем нулевую гипотезу и не отвергаем альтернативную: различия в конверсии между контрольной группой А и новой платёжной воронкой группы B есть. 65% пользователей группы А просмотрели карточеку товара и 57% пользователей группы В просмотрели карточеку товара.
2. При проверке события - просмотр корзины - не отвергаем нулевую гипотезу, статистически значимых различий в конверсии между контрольной группой А и новой платёжной воронкой группы B нет. 30% пользователей группы А просмотрели корзину и 28% пользователей группы В просмотрели корзину.
3. При проверке события - покупка товара - отвергаем нулевую гипотезу и не отвергаем альтернативную: различия в конверсии между контрольной группой А и новой платёжной воронкой группы B есть. 46% пользователей группы А купили товар и 37% пользователей группы В купили товар.
    
#### Рекомендации:    
Стоит улучшить методику проведения A/B теста.

1. Следить за равномерным распределением пользователей между группами на протяжении всего теста.
2. Проводить тест не во время проведения маркетинговых акций.    

**А/B тест проведен некорректно, ориентироваться на его результаты не рекомендуется.**
