
# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
    
#### Статус:    *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Нужно разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
        
### Описание проекта:     
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным.
    
### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NymPy
- Когортный анализ
- Юнит-экономика
- Продуктовые метрики
    
### Вывод:    
Были исследованы данные компании Procrastinate Pro+ с мая по октябрь 2019 года и определены причины, почему последние несколько месяцев компания терпит убытки.        

Выявлены причины неэффективности привлечения пользователей:
- у пользователей из США хорошая покупательская способность, и они достаточно хорошо конвертируются, но есть проблема в дорогостоящей рекламе и в низком удержании пользователей;
- есть проблемы в удержании пользователей канала AdNonSense пользователей из Европы и канала FaceBoom пользователей из США.
    
Рекомендации:    
- стоит разделять расходы на рекламу по странам и учитывать тип устройства пользователей и рекламный канал;
- необходимо обратить внимание на рекламные каналы и типы устройств, которые окупаются, показывают хорошие показатели конверсии и удержания и сделать упор в привлечении клиентов на них, чтобы быстрее выйти в плюс;
- следует пока отказаться от расходов на рекламные каналы, которые не окупаются;
- можно повысить удержание для пользователей из США, например с помощью введения персонализированных UX-стратегий, e-mail рассылок, персональных рекомендаций, push-уведомлений. Можно ввести определённые "награды" или привилегии для постоянных пользователей. Для канала FaceBoom можно настроить более таргетированное привлечение, направленное на пользователей с необходимыми характеристиками. Также, можно ввести поощрение пользователей за репосты контента и прочий социальный engagement, связанный с приложением, в данном канале.

